tlt) mmwmbbbd [ιιι. abab]

lia ignotis ne ennodium quidem satis expedirent, obstre-
mmmmezpnpbgluffiugffieffiussmss ³
ιιιι conplorarentnr, tqu. Fabius llaximue ιιιιιιιι equi-
tes expeditos et Appia ιι Latina ιιι mittendos, qni obvios
percunctando- aliquos proiecto ex iuga passim dissipa· ι
ιιι iore -relerant‚ quae iortuna consulum atque exer· ’
ιιιιιιιιι ιιι, ιι, si quid dii inmortales, miseriti· imperii,
reliquum ιιοιιιιι ιοιιιιιι iecerint, ubi eae copiae sint:
quo sc Hannibal post proelium contulerit, quid paret, quid
tagat acturusque sit haec exploranda noscendaque per
inpigros iuvenes esee; illud perpetres ipsos agendum, ι
quoniam magistruum parum sit, ut tumultum ac tre p-ida
tionem in urbe tollant, matronas publico arceant contine·
trique intra suum quamque limen cogant, conploratus ia·
miliarum coerceant, silentium per urbem iaciant, nun· ³
tios rerum omnium ad praetores deducendos curent, suae
equisque fortunae domi auctorent expectent, custodesque
praeterea ad portas ponant, qui prohibeant quemquam
egredi urbem, cogantque homines nullam nisi urbe ac q
moenibus salvis salutem sperare. ubi conticuerit [recte] t
tumultus, tum incuriam patres revocandos consulendum·
que de urbis custodia esse.

1 LVI. (lum ln hanc sententiam pedibus omnes issent,
summotaque loro per magistratus turba patres diversi ad
sedandos tumultus discessissent. tum demum litterae a

ιιι. Terentio consule adlatae suntab Aemilium consulem
exercitumque ιιιιιιιις sese Canusii esse, reliquias tantm
cladis velut ex naufragio colligentem. ad decern milia
militum icrme esse inconpositorum inordinatorumque.

dPoenum sedere ad Cannas, ln captivorum pretiis praeda-
que alla nec victoris animo nec magno ducis more nundi-
tnantem. tum privatae quoque per domos clades vulgatae
sunt, adeoque totam urbem opplevit luctus, ut sacrum ‘
anniversarium Cereris intermissum sit, quia nec lugenti-
bus ld iacere est ias, nec ulle in illa tempestate matrona
despera luctus luerat. ltaque ne ob eandem causam alia
quoque sacre publica aut privata desererentur, senatu

 

