umen xx1. (ιιι. 50. 51. 52. [a. (i. 218] 247

sulis sociisque navalibus gratis praebituruma grande peri·
culum Lilybaeo maritumisque civitatibus esse, atquibus
dam volentibus noras res lore. ob haec consuli nihil 11
cunctandum risum, quin Lilybaeum classe peteret. et
rex regiaque classis una proiecti. navigantes inde pugna·
tum ad Lilybaeumiusasque et captes bostium naves acce·
pere. LI. Α Lilybaeo consul Hierone cum classe regiat
dimisso relictoque praetore adtuendam Siciliae oram ipse
in insulam Melitam, quae a Carthaginiensibus tenebatur,
traiecit. advenienti Hamilcar Gisgonis filius praefectust
praesidii cum paulo minus duobus milibus militum oppi-
dumque cum insula traditur. inde post paucos dies redi·
tum lilybaeum, captivique et a consule et a praetore
praeter' msignes nobilitate viros snb corona venierunt.
postquam ab ea parte satis tutam Siciliam censebat con· 3
sul, ad insulas Vulcani, quia lama erat stare ibi Punicam
classem, traiecit; neo quisquam hostium circa eas insulas
inventus. iam iorte transmiserant ad vastandam Italiaet
oram, depopulatoque Viboniensi agro urbem etiam terre·
baut. repetenti Siciliam consuli exscensio hostium ino
agrum Viboniensem iacta nuntiatur, lit tteraeque ab senatu
de transitu m ltaliam Hannibalis, et ut primo quoque tern-
lore conlegae ferret auxilium, missae traduntur. multisti
simul anxiam curis exercitum extemplo m nares inpositum

· Ariminum mari supero misit, Sexto Pomponio legato cum

vigintiquinque longis naribus Viboniensem agrum mari·
timamque oram ltaliae tuendam adtribuit, ll. Aemilio
praetori quinquaginta narium classem explevit ipse con-7
positis Siciliae rebus decem naribus oram ltaliae legens .
Ariminum pervenit. inde cum exercitu suo proiectus ad

'trebiam flumen conlegae coniungitur.

Lll lam ambo consules et quidquid Romanarum n· 1
mum erat Hannibali oppositum aut illis copiis dolendi posse
Romanum imperinm ant spem nnllam aliam esse satis de·
clarabat. tamen consui alter equestri proelio nnc et vul-t
uere suo* et minutus trabi rem malebat, recentis animi
alter eoque ferocior nullam dilationem patiebatur. quoda
inter Trebiam Padumque agri est Galli tum incolebant, in

 

