erese vn. eae. lo. 17. [a. (1.358-356] 17 “

Romanis non reddiderant. ea provincia Cu. Manlio obre-8
nit Marcius exercitum in agrum Privernatem integrum pace
longinqua induxit militemque praeda inplevit. ad copiam

Ι rerum addidit munificentiam, quod nibil in publicum se·
cernendo augenti rem privatam militi lavit Privernatesd
oum ante moenia sua castris permunitis consedissent, ro·
catis ad contionem militibus „castra nunc“ iuquit „vobis
bostium urbemque praedae do, si mibi pollicemini vos lor·
titer in acie operam navaturos nec praedae magis quam
pugnae paratos esse.“ signum poscunt ingenti clamoreti
celsique'et spe baud dubia seroces in proelium vadunt. ibi
ante signa Sex. Tullius, de quo ante dictum est, exclamat:

. ,‚ aspice, imperator,“ inquit. „quemadmodum exercitus
tuus tibi promissa praestet,“ piloque posito stricto gladio
in hostem impetum lecit. secuntur Tullium aritesignanid '
omnes primoque impetu avertere bostem; lusum inde ad
oppidum persecuti, cum iam scalas moenibus admoverent
iu deditionem urbem acceperunt triumphus de Priverna-
tibus actus. ab altero consule nibil memorabile gestum
nisi quod legem novo exemplo adSutrium incastris tributim
de vicensima eorum, qui manu mitterentur, tulit. patres,
quia ea lege baud parurm vectigal inopi aerario additum
esset, auctores luerunt. ceterum tribuni plebis non tam
lege quam exemplo moti, ne quis postea populum sevoca-
ret, eapite sanxerunt: nihil enim non per milites iuratos
in consulis verba quamvis perniciosum* populo, si id lice·
ret, lcrri posse. - Eodem anno c. Licinius Stolo a lto
Popilio Laenate sua lege decem milibus aeris est damnatus,
quod mille iugemm agri cum ulio possideret emancipando-
que filium fraudem legi lecisset.

llVlI. Novi eonsules inde, bl. Fabius Ambustus iterum 1
et ll. Popilius Laenas iterum, duo bella habuere, facile
alterum cum Tiburtibus, quod Laenas gessit, qui hoste in
urbem conpulso agros vesunu Falisci Tarquiniensesquea
alterum consulem prima pugna fuderunt. inde terror moxi· 3
mus luit, quod sacerdotes eorum lacibus ardentibus an·
guibusque praelatis incessu furiali militem Romanum iu·
sueta turbaverunt specie. et tum quidem velut lymphati

a. mvi rans 11. 2

 

