250 urana m. can. 54. ot. [e. ιι. c. 536]

turmis manipulisque restri‘simiies eligite. Mago locum
monstrabit, quem insideatis: bostem caecum ad bas belli

cartes habetis.“ ita mille equitibus com Magone, mille pe·
ditibus dimissisilannibal prima luceNumidas equites bans·
grossos Trebiam ilumen obequitare iubet hostium portis,
iaculandoque in stationes elicere ad pugnam bostem, in·
iecto deinde certamine cedendo sensim citra flumen per·

atrahere. haec mandata Numidis: ceteris ducibus peditum
equitumque praeceptum, ut prandere omnes iuberent, ar·
matos deinde instratisque equis signum expectare.

o Sempronius ad tumultum Numidarum primum omnem
equitatum, ierox ea parte urium demde sex mrba peditum
postremo omnes copias ad destinatum uam ante consilio

tavidus certaminis eduxit. erat forte brumae tempus ct
nivalis diesin locis Alpibus Apenninoque interiectis, pro·

opinquitato etiam fluminum ae paludium praegelidis ad
boc raptim eductis bominibus atque equis, non capto ante
cibo, non ope ulla ad arcendum frigus adbibita, nibil
caloris iuerat et quidquid aurae fluminis adpropinquabant, 3
conflabat acrior frigoris vis ut vero refugientes Numidas
insequentes aquam ingressisunt- et erat pectoribus tenus
aucta nocturno imbri-tum utique egressis rigereomnibus
corpora, ut rix armorum tenendorum potentia esset, ct si·
mul lassitudine et procedente iam die ieme etiam deiicere.

tLV. Hannibalis iuterim mnes ignibus ante tentoria· iactis
oleoque per manipulos, ut mollirent artus, misso et cibo
per otium capto, ubi transgressos flumen bostis nuntia·
tum est, alacer animis corporibusque arma capit atquc

tinaoiem procedit. baliares locatantesigna levemquearma·
turam, octo icrme milia bominum, dein graviorem armis
peditem, quod virium, quod ¹roboris erat; in cornibus
circumfudit decem milia equitum, et ab cornibus in utram·

oque partem divisos elephantos statuit consul eiiuse se· ι
quentis equites, cum ab resistentibus subito Numidis· rn-

cauti exciperentur, signo receptui dato revocatos circum
‹idedit peditibus. duodeviginti milia Romana erant, socium

nominis Latini viginti, auxilia praeterea Cenomanorum

ea sola ιιι tide manserat Gallica gens. iis copiis concur· ι

,

 

