⁵ umba 1111. one. tr. 48. [a. 0. ²16] 303

Gallorum Hispanorumque laevum cornu cnm dextro lio·
meno concurrit, minime equestris more pugnae: montibusa
enim adversis concurrendum erat, quia nulio eirca ad
evagandum relicto spatio binc amnis, binc peditum acies
claudebant. in derectum utrimque nitentes stantibus act
confertis postremo turba equis vir virum amplexus de·
trahebat equo. pedestre magna iam ex parte certamen
factum eram aerius tamen pam diutius pugnatum est,
pulsique Romani equites terga vertunt. sub equestrisa
finem certaminis coorta est peditum pugna, primo et viri·
bus et animis par, dum constabant ordines Gallis Hispa·
nisque; tandem Romani, diu ac saepe conisi, aequa trenaee
acieque densa inpulere bestium cuneum nimis tenuem
eoque parum validum, a cetera prominentem acie. inpulit
sis deinde ac trepide referentibus pedem insistere, ac· ,
tenore uno per praeceps pavore fugientium,agmen in me·
diam primum aciem inlati ‚pestremo nullo resistente ad
subsidia Afrorum pervenerunt, qui utrimque reductis alisi
constiterant, media, qna Galli Hispanique steterant, ali·
quantum prominente acie. qui cuneus ut pulsus aequante·
frontem primum, dein cedendo etiam sinum iu medic
dedit, afri circa iam cornua fecerant, inruentibusque in-
caute in medium Romanis circumdedere alas; mor cornua
extendendo clausere et ab tergo hostis. hinc Romani de-it
iuncti nequiquam proelio uno, omissis Gallis Hispanis·
que, quorum terga ceciderant, et adversus Afros integram
pugnam ineunt, non tantum eo iniquam, quod inclusi ld
adversus circumfusos, sedetiam qucd lessi cum recenti-
bus ac vegetis pugnabant ·

XLVlll. Iam et sinistro cornu Romanis, ubi sociorum l
equites adversus Numidas steterant, consertum proelium
erat, segne prime eta Punica coeptum fraude. quingentiz
ferme Numidae, praeter solita arma telaque gladios oc·
cultos sub loricis babentes, specie transfugarum cum ab
suis parmas post terga habentes adequitassent, repented
ex equis desiliunt, parmisque et iaculis ante pedes bestium
proiectis in mediam aciem accepti ductique ad ultimos
considere ab tergo iubentur. ae dum proelium ab omni

 

