nmen x. cnr. 89. [a. O. 293] 191

atque octingenti, capta quattuor milia ducenti septuaginta
Papirius novo exercitu - ita enim decretum erat -t
scripto Duroniam urbem expugnavit. minus quam collega
cepit hominum, plus eliquanto occidit3 praeda opulenta
utrubique cst parta. inde pervagati Samnium consuleso
maxime depopulato Atinate agro, Carvilius ed dominium,
Papirius ad Aquiloniam, ubi summa reiSamnitium erat,
pervenit. ibi aliquamdiu nec cessatum ab armis cst ne-tt
que naviter pugnatum; lacessendo quietos, resistentibus
cedendo comminandoque magis quam inferendo pugnem
dies absumebatur. quodcum*incipereturremittereturque,
omnium rerum etiem parvarum eventus proferebatur int
dies. altera lfomana castra, quae viginti milium spatio
aberant, et absentis collegae consilia omnibus gerendis
intererant rebus, intentiorque Carvilius, quo maiore dis-
crimine res vertebatur, in Aquiloniam quemad Cominium,
quod obsidebat, erat L. Papirius, iam peremnia ads
dimicandum satis paratus, nuntium ad collegam mittit sibi
in animo esse, postero die, si per auspicia liceret, conili-
gere cum hoste; opus esse et illum, quanta maxuma vit)
posset, Cominium oppugnare, ue quid laxamenti sit Sam·
nitibus ad subsidia Aquiloniam mittenda. diem ad pro· lt
ficiscendum nuntius habuit; nocte rediit, adprobare colle-
gam consulta referens. Papirius nuntio misso extemplo 11

· contionem habuit ; multa de universo· genere belli, multe

de praesenti hostium apparatu, vana magis speeie quam
efficaci ad eventum, disseruit: nonenim cristesrulnera12

Ἴ facere, et per picta atque aurata scuta transire Romanum

 

pilum, etcandore tunicarum fulgentem aciem, ubi res ferro
geratur, cruentari. auream oiim atque argenteam Samni· 13
tium aciem a parente suo occidione occisam, spoliaque ea
honestiore victori hosti quam ipsis arma fuisse. detumit ⁶
hoc forsan nomini familiaeque suae, ut adversus maximos
conatus Samnitium opponerentur duces spoliaque ea re-
ferrent, quae insignia publicis etiamlcois decorandis es·
sent deos inmortales edesse propter totiens petita foedera, lo

³ totiens rupta: tum, si qua coniectura mentis divinae sit,

 

nulli umquam exercitui fuisse infestiores, quam qui ue· ic

 

